♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 10=
"Catatan Perjalanan Menjelajah Dunia"?
Aku pernah membaca
gulungan ini waktu masih kecil dulu.
Jilid kelima menceritakan tentang
hal menarik di Gurun Tulang Naga.
Kala itu, saat Master Wuchen
melewati gurun ini,
di Teluk Cakar Naga
belokan keenam, dia bertemu
dengan seorang gadis suci Wilayah Barat
yang mengenakan kalung tengkorak.
Rubah pasir bermata merah peliharaannya
bisa mengendus aroma orang mati.
- Bahkan, juga bisa...
- Tidurlah.
Namun, aku tidak bisa tidur.
Apakah kau mendengarnya?
Ada suara burung hantu.
Raja,
apakah kau takut dengan burung hantu?
Saat masih kecil, aku takut sekali.
Aku selalu merasa bahwa suara mereka
mirip tangisan hantu jahat.
Namun, aku tidak lagi takut
setelah tumbuh dewasa.
Aku malah merasa suara mereka
terdengar sangat lucu.
Apakah kau tidak ingin membaca lagi?
Padahal, aku masih ingin
mengobrol sebentar.
Sambil berbaring pun bisa mengobrol.
Tanganmu dingin sekali.
Apakah kau kedinginan?
Udara malam di gunung ini paling licik.
Ia sengaja memilih celah antara
jahitan pakaian untuk menyelinap masuk.
Saat aku masih tinggal
di Gunung Li dulu,
sering kali aku sampai tidak bisa tidur
saking dinginnya.
Biasanya, Qingshuang
yang memelukku sampai tidur.
Pelayanmu itu?
Ya.
Sebelum tidur, Qingshuang
suka menghangatkan diri di dekat api.
Jadi, badannya selalu
terasa sangat hangat.
♪Kehidupan naik dan turun,
masa lalu berliku♪
♪Namun, cinta tidak pernah
benar-benar pergi♪
♪Sepanjang hidup ini♪
Tubuh Raja juga sangat hangat.
♪Meski rintangan dan omongan mengadang♪
♪Membuat cinta ini terdiam♪
♪Membalasnya dengan keteguhan♪
♪Dengan cinta yang mengharukan
dan layak dikenang♪
♪Cinta terdalam adalah
saat luka kita saling bertaut♪
♪Segala perpisahan yang pernah ada♪
♪Kelak, akan kita sembuhkan bersama♪
♪Dari wajahmu, aku melihat
diriku yang sama♪
♪Andai hidup ini
bagai mimpi yang panjang♪
♪Aku ingin terus melangkah bersamamu♪
♪Kaulah satu-satunya
tempat hatiku berlabuh♪
♪Berpelukan dalam sudut kecil♪
♪Segala lika-liku dunia♪
♪Dilewati dengan lembut oleh cinta♪
♪Tiada yang lebih berarti
selain kau dan aku♪
♪Cinta mekar di setiap
musim semi dan senja♪
(Menyadari Kebenaran)
Ini adalah makam ibumu?
Ya.
Tadinya, aku mengira bahwa dia
sudah lama kembali ke Gunung Li.
Kala itu, saat orang tuaku bercerai,
Ibu diliputi amarah hingga jatuh sakit
dan tidak kunjung sembuh.
Lalu, pada akhirnya, dia diusir
dari kediaman.
Untung saja ada bantuan
dari Kepala Kuil
yang memperbolehkan kami
tinggal di sini untuk berobat.
Sayangnya, Ibu tetap tidak bisa bertahan
melewati masa kritisnya
dan akhirnya meninggal dunia.
Bisakah kau memapahku sebentar?
Ibu Mertua yang terhormat,
aku adalah menantumu, Mo Xiuyao.
Aku datang memberi penghormatan.
Ibu,
Giok Ikan Ganda
yang Ibu berikan kepadaku dulu
masih kugunakan sampai sekarang.
Ibu pernah berkata
bahwa kau berharap suatu hari nanti,
aku bisa menemukan
seorang suami yang baik.
Sekarang, aku sudah menemukannya.
Dia adalah suamiku.
Dia memperlakukanku dengan sangat baik.
Kami berdua mempunyai minat
dan tujuan yang sama.
Kakak Ipar di kediaman sangat lembut
dan memperlakukanku dengan ramah.
(Makam Almarhumah Ibu,
Nyonya Besar Xu Wanzhou)
Oh, ya. Aku juga mempunyai
seorang keponakan kecil.
Biarpun wataknya agak keras,
dia sangat cerdik dan menggemaskan.
Aku sudah merasa sangat puas
bisa menjalani hari-hari seperti ini.
Jika mengetahui hal ini di alam sana,
Ibu pasti merasa tenang sekarang.
(Makam Almarhumah Ibu,
Nyonya Besar Xu Wanzhou)
Ibumu meninggal karena sakit di sini.
Lalu, bagaimana caramu
kembali ke Gunung Li?
Qingshuang yang menemaniku
kembali ke sana.
Kami diperiksa secara menyeluruh
di kaki gunung.
Barang-barang berharga serta emas
dan perak di tubuh kami disita semua.
Bahkan, tusuk konde untuk menggulung
rambut pun ikut dicabut paksa.
Hanya tersisa sepasang
Giok Ikan Ganda ini.
Setelah itu, para prajurit
baru membiarkan kami naik ke atas.
Apa Raja sedang mengasihaniku?
Kau tidak perlu mengasihaniku.
Bagiku, bisa bertemu dengan Raja adalah
sebuah keberuntungan yang sangat besar.
♪Cahaya Dharma menyatu dalam diri♪
♪Pena teratai menyingkap takdir lampau♪
♪Awan tersibak
dan cahaya lampu berpencar♪
♪Harum lenyap, karma pun terungkap♪
♪Gunung dan sungai hanyalah ilusi♪
♪Mentari dan rembulan tetap abadi♪
Kakak Seperguruan, apa yang sebenarnya
sedang mereka lakukan?
Semua orang berkumpul di sini karena
"Lukisan Dewi Memandang ke Bawah".
Maka dari itu,
lukisan ini baru bisa selesai.
Baru saja selesai dibuat,
sekarang mereka sudah harus berpisah.
Mereka pun mengadakan
Perjamuan Shangyu ini
untuk bernyanyi dan menangis
di kala mabuk,
lalu mengucapkan
selamat tinggal saat tersadar.
♪Besok kita menempuh
jalan masing-masing♪
♪Namun, Sutra Huayan
menjaga musim semi sepanjang masa♪
Bagus.
- Luar biasa!
Nada "Shang" melambangkan perpisahan,
sementara nada "Yu"
melambangkan kesedihan dan keluhan.
Alunan lagu
dari Yunsong Zi yang satu ini
memang sangat cocok
dilantunkan dalam perjamuan perpisahan.
Benar.
Lagu itu bukan hanya tentang perpisahan,
tapi juga tentang dirinya sendiri.
Penuh ratap dan keluh kesah,
dengan ambisi yang begitu besar
dalam diri,
tapi pada akhirnya malah sulit
meraih cita-citanya.
Yunsong Zi ahli
dalam berpuisi sekaligus melukis.
Tokoh sehebat dia ternyata juga punya
hal yang tidak bisa digapai?
Tentu saja.
Kala itu,
tepat ketika dia baru menjabat
sebagai Sekretaris Utama Chuzhou,
terjadi sebuah masalah
di Akademi Gunung Li.
Hal itu menyeret dirinya hingga akhirnya
dia dicopot dari jabatannya.
Yunsong Zi adalah
murid dari Akademi Gunung Li?
Namun, dia hanya tinggal di sana
selama setengah bulan.
Dia sangat suka makan daging
dan minum arak.
Namun, sayangnya, hidangan vegetarian
di akademi hambar seperti air.
Ditambah lagi, dia tidak
diperbolehkan minum alkohol sepuasnya.
Dia merasa bahwa tinggal di Gunung Li
sama sekali tidak bebas.
Jadi, dia langsung mengambil pakaiannya
dan kabur begitu saja.
Dia hanya tinggal sebentar di sana.
Kenapa bisa ikut terseret masalah?
Saat berada di Gunung Li dulu,
dia pernah membuat banyak bait puisi
yang memuji keindahan
pemandangan Gunung Li.
Semua orang tahu bahwa dia adalah
orang Gunung Li.
Jadi, begitu terjadi masalah
di Akademi Gunung Li,
tentu saja dia tidak akan bisa lolos.
♪Cahaya bulan menjatuhkan
butir-butir debu♪
♪Menutupi celah-celah kenangan♪
♪Entah sejak kapan ada
bagian hati yang hilang♪
♪Kadang jelas, kadang redup♪
♪Seakan-akan harapan telah lenyap♪
Nona Ye, apakah kau bisa
menyanyikan sebuah lagu?
Aku memang bisa.
Namun, khawatirnya,
begitu aku mulai bernyanyi,
kalian semua akan menutup
telinga dan kabur.
Kalau begitu,
kau bisa bermain kecapi, 'kan?
Aku bisa bermain genderang
yang sederhana.
Bagus sekali!
- Ayo, coba tampilkan!
- Luar biasa!
Nona Ye, mari bantu meramaikan suasana!
Ayo, tampilkan!
- Bagus!
- Luar biasa!
♪Kau tidak harus terus mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Kau juga bisa diam menatap fajar♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tidak harus
memaksakan diri menyusun♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Lagi pula, tidak harus pergi
ke suatu tempat♪
♪Baru bisa membuat hati
merasakan kehangatan♪
Terima kasih banyak, Tuan.
Nona Ye membantuku melukis dewi.
Aku menghadiahi Nona Ye
dengan karya kaligrafiku.
Ada aksi, ada reaksi.
Ada timbal balik di antara kita.
Maka, kita tidak saling berutang lagi.
(Kuil Zhengyi)
Terima kasih juga kepada Kepala Kuil
atas tumpangannya selama ini.
Kalau begitu, aku undur diri dulu.
Hati-hati di jalan, Nona.
Ye Li, kalian pergilah lebih dulu.
Tempat ini sangat tenang dan damai.
Aku berencana untuk tinggal
di sini selama beberapa hari.
♪Mereka menggunakan pundak
yang sangat besar♪
♪Untuk mengangkatmu terbang♪
Semuanya, silakan kembali.
Ayo.
Ayo, jalan.
Duduk yang stabil.
Saat minum-minum tadi,
bukankah kau kelihatan sangat bahagia?
Sekarang, kenapa kau malah lesu
dan kehilangan semangat?
Begitu minum kebanyakan, pasti kau
memilih antara menyanyi atau menari.
Bahkan, kau sampai memaksa Yunsong Zi
belajar memainkan pipa.
Senarnya juga putus beberapa karena kau.
Saat Wei Zhuang hendak menghentikanmu,
apa yang kau lakukan?
Kau malah mau mengajak orang lain
bermain tebak jari sambil taruhan.
Jika menang, kau langsung
berlari keliling halaman.
Jika kalah, kau langsung rebah
di tanah dan tidak mau bangun.
Berpura-pura bodoh
dan tidak mengerti apa-apa.
Kalau bukan karena akhirnya kau sadar
setelah mabukmu reda,
kau juga tidak akan mau ikut denganku.
Jangan dibahas lagi.
Kau sudah mengatakannya
berulang kali sejak tadi.
Aku memang ingin kau
mengingat baik-baik di dalam hati.
Kali ini, untung ada aku
yang berada di sisimu.
Bagaimana jika lain kali
aku tidak berada di sisimu?
Aku sudah lama tidak pernah
minum sampai mabuk.
Biasanya saat berada di Kediaman Raja,
aku sama sekali tidak
berani minum terlalu banyak.
Seolah-olah kau minumnya sedikit saja.
Jangan dikira aku tidak tahu
apa yang diisi di dalam guci arakmu.
Kau selalu meminumnya sedikit
saat senggang.
Kau bahkan berbohong
bahwa itu adalah Teh Tujuh Harta
yang bagus untuk kesehatan.
Ratu, apakah kau tidak bisa
lebih galak sedikit?
Kasih dia pelajaran
agar mulut kejamnya itu diam.
Memangnya kau punya solusi?
Ya. Apakah kau ingin mendengarnya?
Coba katakan.
Lain kali, jika dia mengomelimu lagi,
kau langsung cium saja.
Cium dia sampai kehabisan napas
dan tidak bisa membuka mulut lagi.
Panas sekali.
Jin!
Ada apa?
Sepertinya, ada bandit gurun
yang mengadang jalan.
Tidak perlu panik.
Aku akan bernegosiasi dulu
dengan mereka.
Saudara sekalian,
hanya urusan mencari uang saja.
Untuk apa kalian sampai
mengangkat senjata begini?
Aku adalah Feng Zhiyao
dari Paviliun Qingfeng Mingyue.
Di berbagai kelompok persilatan jalanan,
ada teman-temanku.
Namun, aku sangat mengerti
cara bermain kalian.
Tidak boleh pulang
dengan tangan kosong, 'kan?
Ini sekantong emas,
gunakan untuk membelikan
minuman arak yang enak
untuk saudara sekalian.
Jangan sungkan denganku.
Menerima uang orang
harus membantu menyingkirkan masalahnya.
Sungguh pengertian sekali, Saudara.
Hanya aturan dunia persilatan.
Ini salah paham.
Salah paham.
Semuanya, serang!
Nona Ye, bawa Anak Kedua Mo
pergi lebih dulu dari sini!
Raja, duduk yang stabil!
Kejar!
Raja.
Ye Li.
- Kau baik-baik saja?
- Kau tidak terluka, 'kan?
Cepat bersembunyi.
Cepat!
Jangan bersuara.
Periksa!
Mana orangnya? Periksa semuanya!
Kau sembunyi di sini dan jangan bergerak.
Tunggu Feng Zhiyao
datang menyelamatkanmu.
Apa yang ingin kau lakukan?
Aku akan pergi
memancing mereka untuk menjauh.
Jika bersembunyi di sini terus,
kita berdua akan mati.
Tidak boleh!
Ye Li.
Ye Li!
Dia ada di sana!
Kejar!
Dia di sana!
Cepat!
Jangan sampai dia lolos!
Berhenti!
Pergi!
Serang!
Siapa kau sebenarnya?
Namamu?
Siapa yang mengutusmu kemari?
Aku menanyakan namamu.
Apakah kau adalah Ratu Ding, Ye Li?
Kau bukan komplotan
orang-orang tadi, 'kan?
Bukan urusanmu.
Beri tahu aku, apakah kau...
Raja!
Berhenti!
Masih mau kabur?
Gawat!
Tuan, kenapa orang ini diam saja?
Tuan, berhenti sebentar.
Dia demam dan kondisinya kritis.
Bangunlah. Bagaimana keadaanmu?
Tuan, kau sudah sadar?
Kenapa aku bisa berada di sini?
Demammu tinggi.
Jika bukan karena ada seorang nona
yang tepat waktu membawamu kemari,
kau bisa berada dalam bahaya besar.
Berapa biayanya?
Tidak perlu, Tuan.
Nona yang menyelamatkanmu
sudah membayar biaya pengobatannya.
Anak Kedua Mo.
Raja.
Feng Zhiyao!
Jin!
Sebelah sini!
Anak Kedua Mo.
Raja, Anda tidak apa-apa, 'kan?
Cepat pergi selamatkan Ye Li.
- Raja.
- Dia pergi ke sebelah sana.
- An... Anda sudah...
- Cepat!
Saya serahkan kepada Anda.
Hati-hati di jalan.
Apakah kau terluka?
Ratu!
Komplotan tadi itu aneh sekali.
Mereka tidak meminta uang,
juga tidak mengincar nyawa kita.
Baru saja bertarung dengan Jin,
dia langsung berbalik dan pergi.
Musibah macam apa
yang sedang mereka singkirkan ini?
Raja!
Di mana Ratu?
Saya tidak menemukannya.
Saya sudah mencari ke seluruh tempat
yang seharusnya dicari di hutan,
tapi hanya menemukan
sebaris jejak kaki wanita.
Saat mengikuti sampai ke tepi tebing,
saya hanya menemukan barang ini.
Bukankah ini pakaian milik Ratu?
Yang dilukis di sini adalah Ratu.
Jangan-jangan, mereka
memang mengincar Ratu?
Bawa aku ke sana.
Anda...
Kondisi kakimu juga kurang memungkinkan.
Jika kami bantu memapahmu
sampai ke tepi tebing,
hari sudah telanjur gelap.
Kita tidak akan bisa mencari orang lagi.
Menurutku, lebih baik aku mengantarmu
kembali ke kediaman dulu.
Jin, begitu ada kabar apa pun,
segera kembali untuk melapor!
Tidak ingin kembali ke kediaman?
Bagaimana jika kembali ke Kuil Zhengyi?
Kuil Zhengyi dekat dari sini.
Jauh lebih baik daripada kau
hanya duduk menunggu di sini.
Jin, pergilah ke tepi tebing
dan lanjutkan pencarian.
Baik.
Tolong gantikan aku pergi
ke Biro Prefektur Ibu Kota.
Gunakan lencanaku ini
untuk mengerahkan pasukan.
Harus cepat.
Pastikan dia segera ditemukan.
Aku minta tolong kepadamu.
Ratu!
Ratu.
Kenapa tubuhnya masih panas sekali?
Ye Li.
Aku tidak apa-apa.
Apa?
Mo Xiuyao,
jangan khawatir.
(Vila Gunung Songyue)
Nona.
Nona sudah sadar.
Nona sudah sadar!
(Vila Gunung Songyue)
Apakah mataku seperti ini
karena ular berbisa?
Nona jatuh ke jurang
dan terluka akibat gigitan ular katang.
Bisa ular ini sangat kuat.
Racun ularnya pun masuk
ke dalam tubuh Anda melalui lengan.
Lalu, racunnya mengendap di sumsum saraf
dan menyerang sampai ke puncak kepala
sehingga memengaruhi penglihatan Anda.
Apa aku akan buta?
Nona, harap tenang.
Kerusakannya hanya bersifat sementara.
Begitu aliran darah di urat nadi Anda
lancar kembali
dan sisa racunnya
sudah dibersihkan seluruhnya,
Anda bisa pulih seperti sedia kala.
Butuh waktu berapa lama?
Paling lambat tujuh sampai delapan hari.
Kalau cepat, hanya dua sampai tiga hari.
Terima kasih banyak, Tabib.
Obat ini cukup diminum sekali
dalam sehari.
Terima kasih banyak, Tabib.
Silakan lewat sebelah sini.
Nona, saya ambilkan
segelas air untuk Anda.
Nona, ini airnya.
Nona, Tabib tadi sempat bilang
bahwa kondisi Nona saat ini
tidak cocok untuk mengonsumsi
jenis obat yang berbeda.
Katanya, jika batuknya
tidak tertahankan,
Anda bisa makan buah biwa
untuk meredakan batuk.
Biar Youlan bantu ambilkan, ya?
Tidak perlu.
Namamu Youlan?
Benar.
Nona Youlan,
terima kasih sudah merawatku.
Nona terlalu sungkan.
Saya hanya menjalankan
perintah dari Ketua Vila
untuk datang melayani Nona.
Ketua Vila?
Ketua vila kalian yang menolongku?
Tepat sekali.
Tempat ini bernama Vila Gunung Songyue.
Siapa sebenarnya ketua vila kalian?
Ketua Vila adalah
Ketua Vila.
Kami tidak diperbolehkan menyebut
nama Ketua Vila secara langsung.
Kalau begitu, apa kau bisa membawaku
pergi menemui ketua vila kalian?
Aku ingin mengucapkan
terima kasih secara langsung.
Ini...
Saya tidak bisa memutuskannya sendiri.
Namun, saya bisa bantu
menyampaikannya kepada Pengurus Vila.
Apakah Vila Gunung Songyue ini
jauh dari ibu kota?
Saya belum pernah pergi ke ibu kota,
tapi mendengar dari Pengurus Vila
bahwa jaraknya tidak terlalu jauh.
Setengah hari perjalanan
sudah bisa sampai.
Baiklah. Silakan lanjutkan pekerjaanmu.
Baik.
Maaf,
apakah bisa tolong
carikan aku sebuah tongkat
agar memudahkanku
untuk berjalan di dalam kamar?
Baik.
Nanti, saya akan menaruh sekendi air
di atas meja yang ada
di samping ranjang Nona.
Hanya perlu mengulurkan tangan,
Anda sudah bisa mengambilnya.
Saya undur diri dulu.
Obat ini adalah racikanku sendiri.
Aku menambahkan badam.
Bisa menyehatkan lambung
dan menghangatkan tubuh.
Kau juga pulanglah
untuk makan bersama, ya?
- Raja.
- Bagaimana hasilnya?
Kami sudah pergi
ke dasar tebing untuk menyelidiki,
tapi hanya menemukan barang ini.
Ini sepatu milik Ratu?
Namun, kami tidak menemukan
keberadaan Ratu.
Anda juga tidak perlu terlalu khawatir.
Ada tumpukan daun busuk
yang sangat tebal di dasar tebing.
Biarpun Ratu tidak sengaja
terpeleset dan jatuh,
ada daun busuk yang menahan benturannya.
Kemungkinan besar dia masih hidup.
Hanya saja,
ada ular berbisa di dasar tebing.
Entah apakah Ratu terkena gigitan ular.
Ada ular?
Masih ada satu hal aneh
yang tidak saya pahami
meskipun sudah berpikir sepanjang jalan.
Barang ini ditemukan di dasar tebing.
Saya curiga, mungkin di dasar tebing
ada seorang ahli pedang yang hebat.
Dia menggunakan ranting pohon
untuk menebas ular berbisa
dan menyelamatkan Ratu.
Ada kabar dari pihak Tuan Muda Feng.
Katanya, dia berhasil menemukan
komplotan penjahat tadi.
(Vila Gunung Songyue)
A... apakah ada orang?
Sudah pukul berapa sekarang?
Apakah ada orang?
Kenapa tidak ada orang sama sekali?
Terima kasih banyak.
Apakah kau orang dari vila ini?
Apakah kau tahu
di mana Ketua Vila berada?
Margaku Ye.
Beberapa hari yang lalu,
aku tidak sengaja jatuh dari tebing,
lalu diselamatkan
oleh pemilik tempat ini.
Aku sangat ingin mengucapkan
terima kasih secara langsung.
Tadi siang, pelayan berkata
akan bantu menyampaikannya.
Namun, setelah itu,
dia sama sekali tidak muncul lagi.
Di dalam kamarku,
juga terus-terusan tidak ada orang.
Itu sebabnya, aku keluar untuk mencari.
Hanya saja, mataku tidak bisa melihat.
Apakah kau bisa bantu menuntunku?
Apakah kau tidak bisa berbicara?
Kalau begitu, terima kasih banyak.
Apakah kau murid dari tabib
yang waktu itu atau pelayan di vila ini?
Jika kau memang tidak bisa bicara,
bisakah kau memanggil orang lain kemari?
Tunggu sebentar!
Bisakah kau membantuku
menyampaikan sebuah pesan?
Aku jatuh dari tebing
dan sudah beberapa hari tidak pulang.
Keluargaku pasti akan khawatir.
Tolong bantu sampaikan
sebuah pesan lisan kepada suamiku.
Beri tahu dia bahwa aku ada di sini.
Suruh dia datang menjemputku.
Suamiku adalah Raja Ding
yang sekarang, Mo Xiuyao.
Jika kau pergi mencarinya,
dia pasti akan memberi imbalan besar.
Aku akan bilang.
Aku hanya...
Aku hanya pergi menyelamatkan orang.
Kau kira aku tidak tahu?
Orang itu jelas-jelas jatuh karena kau.
Cepat mengaku dari awal
agar tidak terlalu menderita.
Kesabaran Ketua Vila tidak sebaik aku.
Mau bicara, tidak?
Siapa kau sebenarnya?
Diperintah oleh siapa?
Wanita itu...
Aku sedang bertanya kepadamu!
A... apakah dia masih hidup?
Tidak mau bicara, ya?
Raja.
Raja, Anda memanggil saya?
Orang dari Paviliun Tianyi.
Han Mingxi?
Dia adalah adik laki-laki
dari Han Mingyue.
Sebelumnya, saya pernah
bertemu dengannya sekali.
Tidak mungkin salah.
Kala itu, setelah kebakaran besar
di Istana Timur,
Keluarga Han sebagai faksi Istana Timur
dikuras habis-habisan
oleh Bangsawan Muyang.
Dalam perjalanan pengasingan,
hanya tersisa kakak beradik ini.
Saya dengar,
kemampuannya biasa-biasa saja.
Sifatnya juga jauh berbeda
dengan kakak laki-lakinya.
Saya dengar, beberapa waktu lalu,
dia sempat ribut dengan Han Mingyue
dan meninggalkan kediaman.
Tidak disangka,
dia malah datang ke ibu kota.
Kenapa dia ingin membunuh Ye Li?
Ini...
Ayo!
- Bagus!
- Ayo!
Pasang semua! Aku pasang besar!
Pasang besar!
Aku pasang semua! Pasang kecil!
- Minum dulu.
- Minum lagi.
Minum satu cawan!
- Ayo, bersulang!
- Ayo!
Minum!
Mari.
Pergi lihat ke sana.
Ayo, jalan.
Ayo, lanjut!
Siapa orang di luar sana
sampai jauh-jauh melintasi gunung
untuk datang berdagang?
Jika tidak berminat,
tidak perlu bertransaksi.
Tidak mau? Ini transaksi besar.
Jalan!
Mana orangnya?
Orang?
Orang apa?
= Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Memangnya kau kira ini tempat apa?
Gunung Li? Kuil Tao?
Bisa datang dan pergi sesuka hati?
Hari ini, kau pergi seharian penuh.
Tidak ada kabar sama sekali.
Apakah kau mengira dirimu itu
pendekar kelana di dunia persilatan?
Kau melimpahkan kesalahan
atas kematian orang-orang itu kepadaku.
Kau ingin membunuhku?
Bunuhlah. Ayo, bunuh aku!
Kau sudah gila!
Tebasan selanjutnya
akan mendarat di sini.
Dia adalah wanita bodoh itu!
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪